Pierwsze nowozytne Igrzyska Olimpijskie odbyly sie w Atenach w 1896 roku.
Symbolem Igrzysk jest piec splecionych kol, reprezentujacych piec zamieszkanych kontynentow.
Maraton zostal zainspirowany biegiem greckiego zolnierza Filippidesa z Maratonu do Aten.
Na Igrzyskach w 1900 roku kobiety po raz pierwszy mogly brac udzial w zawodach.
Igrzyska w 1912 roku w Sztokholmie byly pierwszymi, na ktorych zastosowano elektroniczny system pomiaru czasu.
Najwiecej medali olimpijskich zdobyla gimnastyczka Larisa Latynina - 18 medali.
W starozytnych Igrzyskach Olimpijskich nagroda dla zwyciezcow byl wieniec z galazek oliwnych.
Pierwsze Zimowe Igrzyska Olimpijskie odbyly sie w Chamonix we Francji w 1924 roku.
Amerykanski plywak Michael Phelps zdobyl najwiecej zlotych medali w historii – 23.
Olimpiada odbywa sie co cztery lata, a Zimowe Igrzyska odbywaja sie na przemian z letnimi.
Panstwo, ktore wygralo najwiecej olimpijskich zlotych medali, to USA.
Pierwsze nowozytne Igrzyska Olimpijskie mialy tylko 13 krajow uczestniczacych.
Ogien olimpijski pochodzi ze starozytnej Grecji i jest zapalany w Olimpii.
Pilka nozna byla dodana do programu Igrzysk Olimpijskich w 1900 roku.
Letnie Igrzyska Olimpijskie w 2020 roku byly pierwszymi, ktore zostaly przelozone, odbyly sie w 2021 roku z powodu pandemii COVID-19.
Igrzyska w Los Angeles w 1932 roku trwaly tylko 16 dni.
Pierwsze igrzyska olimpijskie, ktore byly transmitowane w telewizji, odbyly sie w 1936 roku w Berlinie.
Zawodnicy olimpijscy w starozytnosci startowali nago.
Na Igrzyskach Olimpijskich w 1900 roku w Paryzu zawody strzeleckie obejmowaly strzelanie do zywych golebi.
Japonia byla gospodarzem zarowno Letnich, jak i Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 1964 i 1972 roku odpowiednio.
Pierwsza nowozytna paraolimpiada odbyla sie w 1960 roku w Rzymie.
Igrzyska w Londynie w 2012 roku byly pierwszymi, w ktorych uczestniczyli sportowcy z kazdego kraju.
Rzut mlotem pojawil sie na Igrzyskach Olimpijskich po raz pierwszy w 1900 roku.
Symbolem Igrzysk w Londynie w 2012 roku byly maskotki Wenlock i Mandeville.
Meksyk byl pierwszym krajem z Ameryki Lacinskiej, ktory goscil Igrzyska Olimpijskie w 1968 roku.
Australia jest jedynym kontynentem, ktory byl gospodarzem Igrzysk Olimpijskich dwa razy – w Melbourne i Sydney.
Starozytne Igrzyska Olimpijskie trwaly piec dni.
Bobsleje zadebiutowaly na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w 1924 roku.
Judo zostalo wprowadzone do programu olimpijskiego w 1964 roku w Tokio.
Pierwsze Igrzyska Olimpijskie, w ktorych kobiety mogly rywalizowac w podnoszeniu ciezarow, odbyly sie w Sydney w 2000 roku.