Pierwsze nowożytne Igrzyska Olimpijskie odbyły się w Atenach w 1896 roku.
Symbolem Igrzysk jest pięć splecionych kół, reprezentujących pięć zamieszkanych kontynentów.
Maraton został zainspirowany biegiem greckiego żołnierza Filippidesa z Maratonu do Aten.
Na Igrzyskach w 1900 roku kobiety po raz pierwszy mogły brać udział w zawodach.
Igrzyska w 1912 roku w Sztokholmie były pierwszymi, na których zastosowano elektroniczny system pomiaru czasu.
Najwięcej medali olimpijskich zdobyła gimnastyczka Larisa Latynina - 18 medali.
W starożytnych Igrzyskach Olimpijskich nagrodą dla zwycięzców był wieniec z gałązek oliwnych.
Pierwsze Zimowe Igrzyska Olimpijskie odbyły się w Chamonix we Francji w 1924 roku.
Amerykański pływak Michael Phelps zdobył najwięcej złotych medali w historii – 23.
Olimpiada odbywa się co cztery lata, a Zimowe Igrzyska odbywają się na przemian z letnimi.
Państwo, które wygrało najwięcej olimpijskich złotych medali, to USA.
Pierwsze nowożytne Igrzyska Olimpijskie miały tylko 13 krajów uczestniczących.
Ogień olimpijski pochodzi ze starożytnej Grecji i jest zapalany w Olimpii.
Piłka nożna była dodana do programu Igrzysk Olimpijskich w 1900 roku.
Letnie Igrzyska Olimpijskie w 2020 roku były pierwszymi, które zostały przełożone, odbyły się w 2021 roku z powodu pandemii COVID-19.
Igrzyska w Los Angeles w 1932 roku trwały tylko 16 dni.
Pierwsze igrzyska olimpijskie, które były transmitowane w telewizji, odbyły się w 1936 roku w Berlinie.
Zawodnicy olimpijscy w starożytności startowali nago.
Na Igrzyskach Olimpijskich w 1900 roku w Paryżu zawody strzeleckie obejmowały strzelanie do żywych gołębi.
Japonia była gospodarzem zarówno Letnich, jak i Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 1964 i 1972 roku odpowiednio.
Pierwsza nowożytna paraolimpiada odbyła się w 1960 roku w Rzymie.
Igrzyska w Londynie w 2012 roku były pierwszymi, w których uczestniczyli sportowcy z każdego kraju.
Rzut młotem pojawił się na Igrzyskach Olimpijskich po raz pierwszy w 1900 roku.
Symbolem Igrzysk w Londynie w 2012 roku były maskotki Wenlock i Mandeville.
Meksyk był pierwszym krajem z Ameryki Łacińskiej, który gościł Igrzyska Olimpijskie w 1968 roku.
Australia jest jedynym kontynentem, który był gospodarzem Igrzysk Olimpijskich dwa razy – w Melbourne i Sydney.
Starożytne Igrzyska Olimpijskie trwały pięć dni.
Bobsleje zadebiutowały na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w 1924 roku.
Judo zostało wprowadzone do programu olimpijskiego w 1964 roku w Tokio.
Pierwsze Igrzyska Olimpijskie, w których kobiety mogły rywalizować w podnoszeniu ciężarów, odbyły się w Sydney w 2000 roku.